我們各位好朋友們大家午安
那謝謝大家今天來參加
記者會 那今天的記者會由陳指揮官
來親自主持
副指揮官以及我們社區防疫防治組
的莊人祥莊組長
都同時在會場上 那今天還有勞動力發展署
薛鑑忠薛組長也一併到我們的會場
上來
現在就請我們指揮官跟大家
說明一下那我們今天
一些新的事項要來做一個宣佈
各位記者女士先生大家好
那今天因為本來是
因為本來就有既定的行程 但是
因為有相關的事情
所以
也跟大家來做一點報告 那時間往後延耽誤
大家時間不好意思
那我們今天大概要跟大家報告我們新增
24例的境外移入的個案
大概從 20個是從印尼的 那2位
是美國
那1位是英國 1位是菲律賓
那這個最主要的從這個印尼進來的20
20個個案最主要是在我們
對集中檢疫場所的印尼籍移工進行
全面性的採檢
總共採檢的939人 其中916人
為陰性 23人為陽性
那其中3例昨天先出來的我們昨天先公告
過了 那今天我們再把其他20位總共是
這個939人裡面
去做全面的採檢 916人
是陰性 23位是陽性 那昨天公佈3例那
今天
再公佈其他的20例
那另外在案654是本國籍
20多位女性 去年去年9月
到英國就學 今年11月7日陸續陸續
起出現流鼻水 發燒及嗅味覺異常等症狀
那未在英國當地就醫
那11月1號與當地採檢並於
11月13日確診
那案 11月27日返國
入境時主動通報曾有症狀於機場採檢並
於今日確診
那同班機的接觸者正在調查中
那這案例因為他在英國的時候
那11月13日是有確診
那但是並沒有依照我們原來對於確診病人
入境的一個相關時序
來進入 提早進入 那雖然在機場有誠實
以告但是已經違反我們的規定
那我們會請這個法制組根據他的這違規
的情況那
予以裁罰或者沒有 但再由法制組根據相關
的規定來辦理
那案669為本國籍30多歲的男性
2015年6月自臺灣出境
今年11月16日於菲律賓當地出現
咳嗽 頭痛等症狀
僅自行服藥未就醫
那因為通緝到案於11月27日
自菲律賓遣送返臺 入境時於機場採檢
結果為陰性
11 月28日進行二採 那今日確診
那已匡列個案接觸者27人 其中11人為
同班機前後兩排的旅客列為居家隔離
16人為入境後就醫
入境後即就醫的接觸者其中1人
因為未著防護裝備列為居家隔離 其他
15人有適當的防護 列為自主健康管理
那案670例為本國籍30歲的男性
那去年8月到美國就學
今年11月22日返國 那入境後在
居家檢疫 11月24日出現相關的症狀
所以11月27日
通報衛生單位安排就醫採檢 那於今日確診
那同班機的接觸者已在調查中
那案671為本國 本國籍50
多歲男性長期居住美國
好那前陣子自臺灣出境為今年7月
那11月20日返國 入境後居家檢疫
11月26日起陸續出現喉嚨痛 咳嗽
流鼻水的症狀 11月27日通報衛生單位
安排就醫採檢 那今日確診
案發病前2天已經在居家檢疫期間
未於他人接觸 所以沒有匡列
沒有匡列接觸者
這是一個今天最新的一個疫情的報告
那確實在這樣的一個情況
從這一段時間我們從那時候東南亞相關
一開始注意 從菲律賓的專案
那過來印尼的這移工全面的
進入我們的集中檢疫所跟
檢疫完之後的採檢
雖然已經進行的相關的一個措施
可是
在印尼的情況
我們可以看到印尼在近來他國內
疫情事實上是持續在升高中
那這個情況已經是越來越嚴重
那相關我們也認為他不管是在他的一個
集中訓練 他在訓練的場所
的防疫措施 我們沒有
我覺得他們沒有做得很完善的這樣的
可能性加上他們入境來的
提出來陰性檢驗的報告 實在的情況真實的
情況有所落差
所以我們研判在印尼的情況不單是當地的
疫情的嚴重 對於移工的管理還有相關
的檢驗的報告
都有跟事實有落差 所以我們決定
對印尼來進來的部分我們要嚴加的
管制
那尤其在這段時間可能有大量其他的
國人返國 所以根據國內的不管是我們檢疫
的量能也好 或者在醫療的量能這也好那
必須能夠有所防備
所以大概我們是大概從明天起嘛
我們從幾號起 12月
12月4號起至17號
將暫停引進印尼藉移工入境
來臺兩週 暫緩兩週
然後再看當地的疫情再評估是否對12月
18號起
減半原印尼籍移工每週入境的
人數
那如果
情況沒有改善
那我們當然會持續的
持續的沿用比較嚴格的管制 那有改善的話
那我們持續會來放寬
整個會做滾動式的檢討
那之所以到12月4號是因為這段時間 在
這12月4號之前
已經有移工已經辦好的手續
那機票也辦好了 集中檢疫場所也訂好了
所以這些人我們讓他進來 所以從12月4號
起兩週 我們暫緩引入
印尼籍的移工
好 那有關於就是說明天我們在
要這個
整個為了國人要入境
讓能夠在 也不妨害大家的一個遷徙的
一個
的一個權力 所以我們大概除了一些已知
的情況 在前2天有公告的
他可以進來 然後具結進來
然後在國內進來再做採檢那
另外我們也擔心有掛一漏萬的情況
有一些特殊的情況可能沒有辦法現在設想
到 那因為沒有辦法設想到而阻礙的國人
回國
那我們覺得應該要能夠有一個可能他
給自己陳述理由
然後切結進來
然後那時候進來以後在我們來研判他的
理由是合於這種
就是他已經盡力了沒辦法取得
這樣的一個證明或是有真正的一些困難等等
的
那我們再來研判 那如果是沒有一個這個
正當合理的理由 那我們會予以裁罰
1到15萬 那如果有的話那就予以不罰 那
這樣就是比較不會有這種掛一漏萬的情況
因為幾種情況我們都設想過 那
但是也擔心說確實有一些國家裡面
雖然表面上好像可以取得 可是事實上取得
的是非常非常的困難
生活或是檢驗的時間或繳交報告時間都
非常的不穩定
類似像這樣的情況都可以述明理由
然後切結然後入境
好那我們以上大概先做這個幾點的報告
那有問題現在可以提出來
指揮官好想要問一下就是說我們今天
就是暫緩這個印尼籍移工
入境兩週 那想問一下說
因為先前
幾個月前菲律賓移工有一個感染的高峰期
那是想問一下說為什麼那個時候沒有下達
就是暫緩
菲律賓的移工入境 那這次為什麼會針對
印尼藉移工做這樣的決定 那是這個決定
是不是跟
明年1月 印尼方面要提高
比如說要我國負擔一些
入境的費用這邊有關 那第二個問題是說
印尼籍移工是我國主要的社福類移工來源
想問一下說這個暫緩如果一直延續下去
我們有配套措施嗎 相關人力應該從哪邊去補充
這樣子謝謝
第一個就是說進行各類的專案當然我們會評估
他的一個結果情況
那基本上現在有境外移入個案
583例裡面其中107
例身份別為外籍的移工
那國籍分別為印尼有83例 菲律賓
有24例
在這兩邊進來對我們這境內的
影響差別是非常的大
然後第二當然進來都是我們對這個所謂的
家事移工也特別重視 因為他所接觸的都是
相關身體比較虛弱的 抵抗力可能比較
差的 近距離的接觸
所以在這裡引起這種親密關係或在這家庭
內的一個傳染 那對我們國家的疫情的控制
或對被受照顧者跟家人都有很大的一
個影響
所以這是一個不得已的措施啦
就是說
確實有這樣的一個家事服務的需要
可是因為有這樣的需要那而染疫 我想是
更不划算的一件事情
但是為了因應這情況
所以我們在長照2.0這方面可以
多為協助 我們現在是說如果在
申請到的移工並不會喪失使用長照
2.0的資格 他是一直到這個 這個家
事移工進到家裡開始做服務之後
那才能就是變成要使用喘息 那還沒有進來
的時候 那可以持續使用我們的長照2.0
不會中斷
部長好想請教一下明天開始要實施所謂的
秋冬防疫專案 不曉得11月28號
跟29號這週末跟週日 這兩天所有的
機場入境人數有沒有一些統計
的數字 有沒有大爆發的情形 第二個問題
是想請教一下 日前在海外確診返臺
的那位迦納臺商 目前他的病況如何謝謝
我們從11月1號開始一直到
昨天
從2千多人 1千多人等等的
數字 那最高峰是到昨天
有4千多人來入境 那27號的那
一天有3200多位來入境
目前大概整個入境的狀況是這個樣子
整體大概是在居家檢疫或集中檢疫
大概我們大概從9月中起大概都是差不多2萬
2萬2
那10月起陸陸續續再往下降
那今天因為這兩天的人比較多 我們現在整個
檢疫的人數也到達2萬2
不過一樣時候已經在9月中的時候大概
到10月都是這樣的一個情況
所以整體的量能應該足以因應
有關那個 剛剛詢問了就是首例
確診返臺 這個從西非返臺
的臺商病況 那個案已經移除了呼吸器
意識還算清楚 沒有發燒或呼吸喘的情況
那目前正在醫院還在追蹤治療當中
在加護病房嗎 還是已經轉到普通病房
這個再詢問一下
指揮官你好 這邊想請問一下關於
就是印尼籍移工沒有辦法入境 那僱主有
用人需求 那你剛剛有提到
那第一個如果是媒合本國勞工的話那
因為
臺灣勞工就是比較貴 有些家庭
可能會覺得沒有辦法負擔
第二個如果是使用喘息服務的話
他還是沒有辦法24小時都有人照看
那這樣有沒有其他的作法 那第二個問題是
那現在印尼當地的檢疫措施可能
我們會覺得跟實際狀況有落差
那我們會不會去跟他們的官方去討論說
應該怎麼樣去做檢疫措施 未來他們
進來到臺灣會比較好
會不會去跟他們討論這個部分
第一個在印尼的情況 當然每個國家的國情不同
我們也很難去干涉人家的一個作法
那事實上現在這個防疫 整體來講是一個
基礎的架構要完整 那短期間
內要做一個很好的改善
事實上可能性不高 那當然我們也期待
他們能夠一些有效的作為 所以我們大概
就是說先暫緩兩週來觀察一個情況
再來做後續的行為
之所以暫緩兩週也是顧慮到
就是說國內有這樣的一個需求 那我剛才講
就是說現在不適用喘息 他還是可以正常的
使用長照的2.0
那有各 各種的服務可以來使用
但要完全達到24小時的照顧 那當然是困難
所以請大家多擔待一點 畢竟這個防疫的
措施沒有做好 那反而會讓家人染疫 那可能
是一個更嚴重的情況
想請問一下就是說 這一次暫停引進印尼移工
大概會影響1350名 那當中有多少是
社福類 然後還有多少是產業移工
然後還有多少的僱主可能會
受到影響 那相關的一些配套我們怎麼樣子來研擬
這個詳細的這配套應該跟勞動部來做相關
的請教 不過印尼是家事移工比較多了
那個
家事以工為主 印尼籍是以社福移工
為主 但是我們從今年年初這個
疫情開始的時候 其實跟勞動部就有一直合作
讓不管是產業移工也好
或是社福移工也好 我們都有主動
去延長他在臺工作的時間 也就是說我們希望
他可以儘量的避免這個做
移動的部分 那也可以讓他延長他在臺工作
的時間
讓他減少這一塊 那
所以雖然我們現在有暫緩兩週
引進 但是如果
現有的這個移工的時間到 我們都會可以再
協助僱主 讓他主動再到協助他做延長
那也可以這樣
延緩他所受到的這個衝擊的部分
印尼的大部分都是了
有兩個問題想要提問 第一個是近來
就是印尼政府他要求明年起 所有移工輸出
的費用要由我方僱主承擔 那現在
我們以疫情為由來禁止印尼移工來臺
會不會增加談判的籌碼 第二題是
因為日本和韓國現在也都在找印尼移工 那
他們的薪水給的薪水比臺灣高很多
那我們現在禁止印尼移工來臺 未來疫情趨緩
那我們解除禁令之後會不會比較
難找到印尼移工
移工的問題我還是請您請教這勞動部
那我們指揮中心是就疫情的需要去做相關的
規定
那畢竟移工那相關的談判不在我們的考慮
之內
指揮官好 想跟指揮官請教
就是近期因為境外移入的個案明顯增加
那指揮中心是否考慮第二波秋冬管制 可能
更嚴謹的管制 包含比如說大賣場
入境的人數要減少
或是高鐵、臺鐵一樣要禁止飲食 甚至
再度建議企業鼓勵員工在家上班等等
以上 謝謝
這大概是分作兩個齁 就到目前
來講 還是主要是境外移入
那你剛剛所談到的在我們這些集會的
指引裡面要緊縮都是指在有本土不明的
傳染源的案例的時候產生 那當然會根據
那樣的一個步驟來做 那目前秋冬專案
因為這裡面還沒有真正產生在社區的
影響
所以我們只會照剛剛我們主要3個方方向
先做努力 那有發生這樣的一個本土的案例
的時候 那當然會有緊縮 目前沒有
您好 這邊想要請教兩個問題
第一個問題是說
為了把關就是入境者
的這個檢驗報告的品質
我們有沒有可能跟各國
就是討論說 譬如有官方認證的
檢驗報告或者是到各國官方認證
或指定的實驗室去做檢驗 那第二個問題
是境外移入的病例增加 那當然
現在雖然還沒有出現本土的個案
但是也會增加社區感染的風險 那我們
是不是有可能會針對一些高風險的對象去
設立就是加強的譬如說二次採檢或者一些
比較強化的一些把關措施 謝謝
指的是哪一些人要做二次採檢 對 對 對
就是說有沒有什麼高風險的
對象 比如說移工
或是
之類的或是一些高風險的行業這樣子
基本上我們大概就是現在全部進來
都要繳交PCR的陰性
那這當然就是第一關 那如果沒有繳交的
那還是在入境的時候就要自費做採檢
那有在集中檢疫跟居家檢疫 那有相關的
一些對象 我們可能是在集中檢疫完畢之後
我們會再做一次的採檢 譬如說我們現在 在
集中檢疫所的相關的移工 不管是社福類
的或其他的移工都會這樣做
那面對這一次在印尼的這樣一個情況他的
比例是特別的高
所以我們大概會在集中檢疫所裡面 可能在
進來的之後 選擇一個適當的時機 那像這一次
做939的專案一樣 那在其中再採檢
過一次
那然後要集中檢疫完畢再檢一次
有兩個問題想請教 第一個是
因為現在那個陰性報告的品質不確定
那有專家建議說是不是之後入境隔離期滿
之後我們自己再採一次會比將保險
因為那個品質是可以掌控的
那想請問就是指揮中心這邊有沒有考慮採納
那第二個問題的話是案669
因為他27日的時候入境已經在機場
採檢過 那是核酸檢驗嗎
那為什麼隔兩天之後
又就是陰轉陽 那判定是說這個感染是在
哪裡產生的 想問說
為什麼會有這樣的狀況
案669是那個通緝
有關
這個案669的部分 目前
只要是從國外
回來入境之後
那有症狀的話 我們都是會需要採檢兩次
一次是在機場採檢 是屬於深喉唾液
另外一次就是說如果這一次是陰性的話
那下一次就在隔24個小時之後 那會到
醫院再去採檢一次
這是目前的流程
所以這個個案也是
就是根據剛剛的流程在跑
那有關他的這個
通常深喉唾液採檢 對於這種發病
比較久的個案 那他會比較容易
敏感度比較不佳
所以之前也講過很多次
那這個個案他的CT值是34
是屬於應該是比較早就感染 11月
我們有在新聞稿上面有說 他是
11月16號就有症狀
所以這個案應該是說他在菲律賓
已經感染了很久了 那在入境
的時候的採檢也有可能 除了是我剛剛講的
就是深喉唾液的採檢
有可能他的敏感度比較不足之外 另
就是說對於發病比較久的那那些人 那個
族群
另外還有一個就是說有有時候
就是陰陽的部分 那比較不容易一次就驗
出來 所以他是在第二次採檢才驗出來
不好意思 部長有兩個問題想請教 剛剛
您有特別說可能有萬一
所以可以簽切結書還有理由書 那今天如果
我今天
到機場買機票 我沒有報告 我是可以
在機場直接寫理由書
或是剛剛您手上剛剛看完理由書直接上機嗎
這是第一個問題
就是說我今天我只要寫好理由就可以
上機 由臺灣方這邊確認他理由夠不夠
成合格不合格 不合格國家就
回來就
裁罰
那我可以不需要報告這是
第一個問題 第二個問題是說
669這個案例比較特殊 他是一個
受刑犯 那他進來之後
第一次採檢陰性然後他直接就到監獄去了
那監獄是個人
人蠻多的地方 為什麼他沒有進入
集中檢疫所或是其他檢疫的地方 先行
先行檢疫然後就直接到
監獄人這麼多地方去 風險也蠻高的
那能不能有相關的說法跟解釋 謝謝
這位個案的話 他進來的時候全程
都有人監護來做陪同
而且有適當的隔離 那他如果送到這些的
特殊的場所 非集中檢疫所之外
也另外再隔離開來 一人一室 那完全比照
集中檢疫所這種方式來處理
所以說不會有這方面的疑慮
那對我剛剛講就是說
就是我們也很難設想到每一種情況
那基本上我們還是就是說對於國人這樣
的一個遷徙的自由還是越少的阻礙越好
所以萬一有什麼設想不到的 那當然可以
就是說寫著這樣的一個切結書 那可以向回
回來 那當然不符合我們的規定的話
那可能就會被裁罰 那如果是有正當理由
我們就不罰
不好意思 剛剛有第一題沒有回答
到 就是還是有專家建議說隔離期滿再篩檢
這一塊
現在我們大概逐漸朝向這方面在走
那不過因為大家就知道
就是說在發病後10天 事實上他的病毒
就已經很難再
培養的出來 換句話說傳染的可能就變得很低
那不過我們還是會針對高風險的
來儘量做一些採驗
那免得有一些漏網的一個情況
指揮官您好 在第二份新聞稿的那個
第一段第三行會說兩週之後再評估是否
從12月18日起減半原印尼籍移工每
週入境人數 這句話的詳細
的作法可以幫我們
說明一下嗎 就是不太理解這個意思
對 大概我們大概對
各國的疫情都有一些評判 譬如說我們
看他一個他的疫情的趨勢
如果開始往下走
或是他在檢驗裡面的陽性率
持續的變低
那這些情況我們就會考慮
來先開放 不過不會說全部都一次開
那可能一開放就先一半的每週的一半的
人數先讓他可以進來
然後進來當然還是要嚴格的檢疫 那這進來
這一半人 我們在看他進來的時候被採檢
的情況
再決定說下面是要放寬還是要緊縮
那以現在的狀況 一週是多少人
那減半的話 這樣評估下來減半的人數大概
有多少
現在我們是往前
就是以現在這個時間點往前
算前兩週的平均值 那是660人
左右 所以未來減半的話就是每一週是
330人
指揮官好 華視新聞提問 想問一下因為我們
秋冬專案要執行的八大場所要戴口罩
那我們剛剛中午有詢問臺北市各局處
像是體育局還有教育局等等
他們都說明天上路並不會去稽查
或是勸導 那我們會不會有一個比較明確
指示去
跟地方的政府說我們最好是有什麼樣
的頻率去稽查或是勸導甚至開罰
基本上我們是跟地方政府都已經溝通過了
那地方政府對於自己的一個市民的
一個安全或是一個防疫應該把這個責任
擔負起來 我相信並不是市政府說不去查 他
當然不會說特別的設立什麼樣的專案
去嚴查 但例行的勸導 通報 開罰
這應該都會做的
指揮官您好 請教兩個問題 第一問題是
我們有沒有盤點我們國內的醫療量能
像是我們幾床 檢疫旅館還有
檢疫所這些量能
以及我們之前
曾經疾管署曾經發布過的普通隔離
病床 專責病床 那每日的最大
檢驗量能現在大概是多少
然後第二題想要請教今天的
公布的這20例的印尼的移工
他們有多少人是有陰性證明
還有一個 還有一個問題是說這個
我們的這個通緝犯的這個
入境的這個
陽性的這個部分 是說有一個
對不起
是說有一案是他沒有
因未著防護裝備
的這部分列為居家隔離 請問
這個未著防護裝備是什麼樣的狀況
因為剛剛說 他全程都是有隔離的這個狀況
謝謝
大概這樣
分作幾個 我們的負壓隔離病房或
相關的可利用 其實我們量能大概現在
空床的 大概都幾乎超過50%
那負壓隔離病房 現在空床大概有將近500床
那隔離病房 那就比較多了
那另外我們的集中檢疫所 我們現在的
量能大概2400多 將近2500
那現在的空床率比較低 現在的空床率大概在
百分之26點多
大概是這樣的一個情形
然後相關的呼吸器
那我們大概就是有9,956臺 那
可調用的 現在可以調用的大概1100多
那專責病房的床數有2,142床 那
可使用1,563床
所以基本上 這個量能以現在
這樣的一個 進來的一個移入的個案的數目
那還是夠的
那另外
他這20位有 這個確認有
PCR的陰性證明的有8位 其他
的 可能是就是說 還沒有看到他的
證明 那也有好幾個是拿
抗體陰性證明的
那另外就是有關
這個 有一位是需要
再居家隔離 原因是
因為 他在這個護送的過程當中
他這位
這位這個警員 他沒有穿防護衣
但是都有戴口罩
所以謹慎作法就是 他再做居家
隔離
指揮官好 想請教說 那個我國駐美
代表處的員工眷屬 日前有傳出多人確診 那
25號的時候 在當地進行擴大採檢
然後使用了快篩 本來是9個確診 但是
後來他們再做PCR的檢測
的時候 後來變成8個陰性 那想說
為什麼會有落差這麼大的狀況
那還有就是 指揮中心好像有 特地進行
視訊的諮詢 那大概都給了哪一些建議
之後會做哪一些協助 這樣子
好像那個9個 後來做PCR檢驗 9個
全部都是陰性
那之所以就是說 其實在選擇 大家都很多
的建議是要做這個快篩 其實從這些案例來看
其實在快篩的一個可信度
跟可用度
其實我們都存疑著
那臺灣最主要在美國會使用的比較多
因為他們確診的比例很高
所以不得以 臺灣在確診比例很低的情況下
那寧願選擇是比較精確的方式
不管從印尼的移工進來的 或者在駐美代表處
這樣的一個情況 都知道這快篩裡面 其實他
還有我們在日本 他們做抗原的快篩
其實都顯露出 這有這個 很高的一個偽陽性
指揮官好 想請教一下 就是目前在
其他國家 網路上是可以看到有在賣假的
陰性的證明 那這個需要怎麼樣去辨別 有
開放檢舉嗎 那另外想請教說 像是印尼當地
的
他的那個CT值的標準 然後和臺灣 是不是有一些落差 謝謝
有沒有
你有沒有要回答
目前有看到他們幾份的這個資料
他們都是寫CT值小於 CT值大於
35啦 就是說那個陰性的是設在
CT值35 所以看起來跟臺灣 並沒有什麼不太
一樣
那至於說 就是
就是陰性的部分是CT值大於35
那我看到了幾份 是有特別
是有標示這個部分
那有關這個的 如果有偽造的這個部分
那當然我上次有說過 如果有這個部分
我們當然是希望說可以去做歸類
然後來收集 那可以讓前線的這個
同仁來做研判 那
另外也歡迎大家來檢舉
就是如果有的話 那當然他就是必須要是
就會違反我們的傳染病防治法
就是第58條 那這個罰款是1到15萬
補充一下
如果有涉及這些故意拿偽造的
偽造的或者是詐騙的這部分的話 還涉及到
偽造文書的刑責
我們呼籲還是 大家還是不要這樣子做
是 各位大家好 我想請問一下
勞動部薛組長 我想問一下 我們現在我國移工
大概有多少人 以及引進的
國家的大概哪一些
然後第二個問題想問指揮中心是說 那
如果引進這些國家 還是屬於高風險國家的話 那
引進上有什麼配套措施
那因為印尼籍移工是大宗 那這些
另外引進
或本地媒合 到底能不能補足這個缺口
謝謝
目前移工在臺人數是69.9萬 那
主要的有四個來源國 印尼 菲律賓
泰國跟越南
那印尼目前在臺人數是26.5萬
佔整體
就是移工的人數 大概38%
這個部分是 大概是一個人數的分佈
那第二個部分 針對人力缺口的部分 當然
這個部分可以 產業類可以去專案媒合本國
勞工 那如果是屬於家庭類 要照顧失能病患
的這個部分 可以尋求
就是長照的資源的相關的服務
那另外呢 在移工的部分 他也可以選擇
在國內承接其他
的轉出的移工 或者
就是改由
就是越南 菲律賓或泰國 來引進
其他國籍的移工 那我想 目前整個勞動部
對於移工的政策
就是希望這69.9萬的移工
能夠儘可能留下來 在臺灣繼續的工作
那我們透過邊境的把關 能夠來落實
就是防疫的工作
指揮官好 東森新聞想要請教
剛剛有說 就是要請他們入境
的時候必須要提供這些PCR的檢驗
證明 那想問
要分辨真的還是假的 是由誰來認定呢 是他在
登機的時候 空服員他們有第一個
需要怎麼把關嗎 還是說他只要出示
然後先讓他們回來 回到臺灣再來認定呢
然後第二個問題想請教 健保的部分 上星期
那個指揮官有講到說 好像今天會開會討論 想問
是已經有開完會了嗎 還是說 什麼時候
預計會開會 會有結果呢 謝謝
那個 認證
至於剛才您所提到的這個證明的部分的話
那我想 我們必要的時候 我們會抽查 抽查
的必要 如果我們還是可以 移請我們的外館
來做查證
你在那裡檢驗的 這查證的出來 如果後來證明這不是
真的的時候 絕對嚴懲
當然是題外話 不過
就是說
健保會大概 等一下指揮中心完了之後 我還
一個會議 然後就會進行那個會議
那今天是一個初步的 初步的一個報告會議
所以今天不會有結果
想請教一下 就是秋冬專案的採檢的證明等
相關的規定就是
在這個
IATA那邊所公佈的資料 目前還不是最新
那還有我們想請問就是
航空站
我國的航空站 衛生局等相關單位
他們都已經有收到完整的SOP
流程 相關的公文了嗎 謝謝
現在公文發的情況怎麼樣
你說的是這個境外
就是這個邊境採檢
的這塊 邊境檢驗的這塊嘛 那那個
我們相關的這個給
還是指口罩的部分 我聽不太懂你的意思
他要知道相關規定
入境的時候 我們要看他有沒有檢具相關的證明
然後符不符合需要
陰性證明 然後要不要裁罰 對 所以那跟地方政府
沒有關係啦 所以我們主要大概是這個公文
是有要提供給這個
各機場還有 那個航空公司我們已經
第一個 我們也召開過協調會
包括航空公司相關的部會
那公文的部分 我們也已經這個函 函給
這個相關機關去了
那因為秋冬專案的這個措施 是全面性的
旅客 那之前本來針對外國人的部分
就已經開始進行了 所以大概這個流程都是
相同的流程
那國際航空運輸協會
網站上有關我國的旅遊限制的
相關規定 目前還是要求台灣的護照的人 你要出示三日內檢驗陰性證明才可以入境 那這部分是不是跟我們之前的說明不是很一致 謝謝
有 我們 這個我們會再請民航局再去瞭解
然後請民航局來協助
沒關係 我們等一下會後 就會馬上請民航局來做
處理
不好意思 再確認追問一下 就是說我們的
陰性證明 應該是由航空公司的地勤 他在
check in 的時候 他會做初檢
然後做收集 然後再由我們這邊的外館官員
去抽檢嗎 還是說
是怎麼樣確認他的真偽
原則上是在航空公司的那邊就先看 那
但是
這裡面的 如果進來的時候 我們會抽檢 如果覺得
疑慮的部分 我們會再移請外館來進行查證
所以他只要有一張
看起來是證明的 他航空公司他就可以
讓他登機 然後再由 進來之後 我們這個是要
繳交到
入境處 還是怎麼樣
然後再由入境這邊來去抽檢 他是真偽嗎 意思
是這樣嗎
這個檢驗證明 其實航空公司已經有一段時間
的運行 因為 這個我特別強調 之前外國籍的
部分就已經都是
所以航空公司都知道 你必須要
裡面會有哪些資料 那證明機構
的名稱等等 都會去呈現出來
所以這個對當地外站的同仁 都已經有
一段時間的運作跟運行了
那當然大家擔心
或是這段時間有疑慮的 那回來之後 其實我們在
抽檢 剛剛
莊副署長還有周署長都有提到 如果有疑問
有疑慮的部分 那我們就會移請給外館 去做
這個證件的這個確認 那當你確認
是這個偽造文書 其實大家都會 不是只有
違反傳染病防治法而已 還有這個刑法
的問題 所以請大家 務必一定要去遵守
這個相關的檢驗的規定 那務必到
這個合格的檢驗機構去做採檢 去取得
這個證明書
再追問 那如果那個現場的工作人覺得
那張證件是假的 他可以拒絕那個人
那位人 旅客登機嗎
他可以來提給我們 我們來協助來做處理
不是 當場如果
對對對 但是當場他可以
因為他如果覺得這個證明書 是有疑慮的
那跟他的這個公司跟旅客之間
的契約關係 是不符合的 那當然航空公司
可以拒絕他去登機 這個就回到 他跟
旅客之間的契約關係
就是他如果
航空公司認為那個是假造的 他可以拒絕
旅客登機 對 如果他的契約關係裡面 涵蓋有
這一塊的話
好 當然我相信 在這個秋冬專案 尤其在這個
一個移工的一個入境的縮減
或者是說國人返國 是不是有障礙
這當然都需要有一些 相關的經驗跟滾動式
的檢討 所以先公佈 那我們儘快 一決定了
確定了之後 我們就儘速的公佈 那也會通知
相關的執行的單位
那總之 這個專案裡面 我們不會
就是要拒絕國人回國 但是需要有
一個PCR陰性的檢疫 那主要是為了
保護臺灣這2300萬人的一個安全
所以有一些措施 可能會增加大家的不方便
但是我們今天也特別也公佈
就是說 如果你在上面有一些特別的
情況 沒有在我們的排除的條款內
你也可以切結 寫清理由 那你還是
一樣 可以回來的
總是大家儘快把這個
可以回來的路 儘量讓大家不要就是阻礙太大
所以在提不出PCR陰性的證明的時候
那你有理由 你就把他陳述的清楚 那如果是
正當理由 或者有一些理由看起來
不是 我們會跟外館來查證
那總是盡到就是說 可以讓國人在一定
的一個安全保護的情況下 能夠回來
那也不要讓國內的這種 所謂疫情的壓力
增高太多
那以上 那隨時 這些方案都隨時會檢討
隨時會跟大家來做報告
好 那如果沒有其他問題 我們今天記者會就
到這裡 謝謝